Zdravo ponovo. U ovom videu ćemo
pogledati kako da pronađeš određeno
slovo u stringu. Zamisli da imaš
moje ime, Jeremy, i da želiš da
iz njega izvučeš moj inicijal J. Kako
bismo to uradili? Pa, možeš da
zamisliš string kao niz
slova. Dakle, Jeremy ima šest slova, J-E-R-E-M-Y,
i svako od njih ima svoju poziciju. J je
na prvoj poziciji, y je na
poslednjoj poziciji. U JavaScriptu i većini programskih
jezika, ove pozicije počinju od nule. Tako da je
prvo slovo J na poziciji nula, a
zatim imamo e, koje je na
poziciji jedan, r na dva, e na tri,
m na četiri i y na pet. Ovo
brojanje od nule je prilično čudno,
i iskreno, život bi bio lakši kada
bismo jednostavno brojali od jedan, kao u
normalnom svetu. Ali ne brojimo. U većini programskih
jezika počinjemo da brojimo od nule, tako da
to jednostavno moraš da naučiš. Dakle, ako
želimo da dobijemo slovo na
određenoj poziciji, možemo da koristimo uglaste zagrade
sa brojem unutra. Dakle, ako napišemo Jeremy,
uglaste zagrade sa nulom unutra, kažemo:
daj mi prvo slovo reči
Jeremy. Ako napišemo Jeremy, uglaste zagrade jedan,
kažemo: daj mi drugo slovo. A
to možemo da uradimo i sa promenljivama. Dakle,
ako napravimo promenljivu pod imenom name i
postavimo njenu vrednost na string Jeremy, onda
možemo da napišemo name, uglaste zagrade nula, i
ponovo ćemo dobiti J. Da razjasnimo
jednu stvar: ono što dobiješ iz name,
uglaste zagrade nula, je samo još jedan string. To je
još jedan komad papira na kom piše
J. U tome nema ničeg posebnog. To je
string, baš kao što je i Jeremy string. Samo
se dešava da na njemu stoji jedno slovo
umesto šest. I to uopšte ne utiče
na originalni string. Mi ne
kidamo J, ili tako nešto. Samo
nalazimo nešto, nalazimo koje slovo
želimo, a zatim pravimo novi string sa
tim slovom. U sledećoj vežbi ćeš
ovo koristiti da napraviš akronim. Srećno,
i vidimo se ovde uskoro.